Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I recently went in to that cave over there [points west], to check on our supplies. But apparently, the cave has been infested with rats.
ja: 最近、村の蓄えがどれだけ残っているか調べに、あの洞窟に入ったんだがよ。（西のほうを指差す）俺が見たところ、ネズミがはびこっていやがる。
zh_cn: 我最近去了那边的山洞 [指西边]，检查我们的补给品。但显然的，这个山洞里已经有了大量的老鼠了。

source: In particular, I saw one rat that was larger than the other rats. Do you think you have what it takes to help eliminate them?
ja: 特に言うとだな、他のネズミよりデカい奴がいた。お前、あれを倒してこれそうか？
zh_cn: 特别是，我看到一只老鼠比其他老鼠都大。你认为你有能力消灭它们吗?

source: Sure, I'll help you so that Crossglen can use the supply cave again.
ja: 当然、みんなが貯蔵の洞穴を使えるように、手伝うに決まっている。
zh_cn: 当然，我会帮你的，好让克罗斯山谷能再次使用补给洞穴。

source: Sure, I'll help you. But only because there might be some gain for me in this.
ja: やるさ。まあ、単にこれで稼げそうだから、なんだけど。
zh_cn: 当然，我会帮助你的。但这只是因为我可能会从中获益。

source: I need you to get into that cave and kill the large rat, that way maybe we can stop the rat infestation in the cave and start using it as our old supply cave again.
ja: あの洞穴に入って、大きいネズミを殺してきてくれ。そうすればネズミの繁殖も止められて、洞穴をまた使うことができる。
zh_cn: 我需要你进入那个洞穴，杀死那只大老鼠，这样也许我们就能阻止洞里老鼠的侵扰，重新开始用它来做我们以前的补给洞了。

source: OK.
ja: わかりました。
zh_cn: 好的。

source: On second thought, I don't think I will help you after all.
ja: やっぱりこの仕事はしないことにする。
zh_cn: 仔细想了想，我想我根本帮不了你。

source: I didn't think so either. You and that brother of yours always were cowards.
ja: 予想はしてたよ。おまえら兄弟は、あんまり勇敢じゃないから。
zh_cn: 我也这么认为。你和你哥哥一直都是胆小鬼。

source: Bye.
ja: じゃあね。
zh_cn: 再见。

source: Did you kill that large rat in the cave west of here?
ja: 西の洞窟にいる大きいネズミは殺してきたか？
zh_cn: 你在西边的山洞里杀了那只大老鼠吗?

source: Yes, I have killed the large rat.
ja: うん、やって来た。
zh_cn: 是的，我杀了那只大老鼠。

source: What was I supposed to do again?
ja: 何をすればいいんだっけ？
zh_cn: 再说一次我该做些什么?

source: Thanks a lot for your help kid! Maybe you and that brother of yours aren't as cowardly as I thought. Here, take these coins for your help.
ja: いいね、やるじゃん！ おまえら兄弟は、思ってたほど意気地無しじゃあないんだな。手伝いのお礼だ、取っとけ。
zh_cn: 非常感谢你的帮助，孩子!也许你和你哥哥不像我想的那么懦弱。来，这些硬币是你的酬劳。

source: Thanks.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢。

source: Thanks a lot for your help earlier. Now we might start using that cave as our old supply cave again.
ja: この前のことは感謝してるよ。おかげでまた俺たちは貯蔵の洞穴を使えるようになったからな。
zh_cn: 非常感谢你早些时候的帮助。现在我们可以重新使用那个洞穴作为我们补给洞穴了。

source: Hello kid. Please leave me to my mourning.
ja: 少年よ、1人にしてくれないか。ここに眠っているあいつのために祈っているんだ。
zh_cn: 孩子。请让我安静地哀悼。

source: What is the problem?
ja: どうされたんです？
zh_cn: 什么是问题？

source: Do you want to talk about it?
ja: 何があったのか話してくれませんか？
zh_cn: 你想谈谈吗？

source: OK, bye.
ja: ええ、それでは。
zh_cn: 好，再见。

source: Oh, it's so sad. I really don't want to talk about it.
ja: 本当に悲しくて、話したくはないんだ。
zh_cn: 哦，那太令人伤心了。我真的不想谈这件事。

source: Please do.
ja: どうぞ話してください。
zh_cn: 请吧。

source: Well, I guess it's OK to tell you. You seem to be a nice enough kid.
ja: ああ、君は本当にいい子だ。話すとしよう。
zh_cn: 我可以告诉你。你是个不错的孩子。

source: My friend Gandir, his friend Irogotu, and I were down here digging this hole. We had heard there was a hidden treasure down here.
ja: 私、友人のガンディールと彼の友人のイロゴツの3人で、ここにある穴を掘り返していたんだ。そこに財宝があると聞いてね。
zh_cn: 我和我的朋友甘迪尔，他的朋友伊洛戈图一起在这里挖这个洞。我们听说这里有一个宝藏。

source: We started digging and finally broke through to the cave system below. That's when we discovered them. The critters and bugs.
ja: 掘ってみた結果、私たちは洞窟を掘り当てた。そのときに、クリッターや虫だ。
zh_cn: 我们一直挖掘，终于打通了下面的洞穴系统。这就是我们发现那些动物和虫子们的时候。

source: Oh those critters. Damn bastards. Nearly killed me they did. Gandir and I told Irogotu that we should stop the digging and leave while we still could.
ja: あの忌々しいクリッター共に攻撃され、私は死にかけたよ。 ガンディールと私は、掘るのを止めて今のうちに逃げるべきだとイロゴツに言ったんだ。
zh_cn: 哦,这些生物。该死的混蛋。他们差点杀了我。 甘迪尔和我劝告伊洛戈图，我们应该停止挖掘，趁我们还能离开的时候离开。

source: But Irogotu wanted to continue deeper into the dungeon. He and Gandir got into an argument and started fighting.
ja: だが、イロゴツはこの迷宮の奥に進もうとした。奴はガンディールと口論をはじめ、ついには殴り合いになった。
zh_cn: 但伊洛戈图想继续深入地牢。他和甘迪尔发生了争执，开始打架。

source: That's when it happened. *sob* Oh what have we done?
ja: その時だよ、うう…（すすり泣く）ああ、なんてことをしてしまったんだろう？
zh_cn: 这就是那件事发生的时候，哦，我们做了什么？

source: Please go on.
ja: 続けてください。
zh_cn: 请继续。

source: Irogotu killed Gandir with his bare hands. You could see the fire in his eyes. He almost seemed to enjoy it.
ja: イロゴツはガンディールを殴り殺した。奴の目はぎらぎらと血走っていた。殺すのを楽しんでいるようにさえ見えた。
zh_cn: 伊洛戈图赤手空拳杀了甘迪尔。你可以看到他眼中的火焰。他似乎很享受。

source: I fled and haven't dared go back down there because of the critters and Irogotu himself.
ja: 私は逃げ出した。イロゴツの奴とクリッターがいるから、あえて戻ろうとしなかった。
zh_cn: 我逃了出来，不敢再回到那里，因为那些怪物和伊洛戈图。

source: Oh that damn Irogotu. If only I could get to him. I'd show him one thing and another.
ja: イロゴツの奴め、畜生め！ 仮に会うことがあったら、今度こそ目に物見せてやる。
zh_cn: 哦，该死的伊洛戈图。要是我能找到他就好了。我会让他付出代价。

source: Do you think I could help?
ja: 僕がそれに協力出来ると思いませんか？
zh_cn: 你认为我可以帮忙吗？

source: Do you think you could help me?
ja: 君が協力できるだって？
zh_cn: 你认为你能帮我吗？

source: Sure, there may be some treasure in this for me.
ja: 財宝が手に入りそうな話なんだし、当前だ。
zh_cn: 当然，这里面可能有一些我能获得的宝藏。

source: Sure. Irogotu should pay for what he did.
ja: イロゴツは自分のしたことの報いを受けるべきだ。
zh_cn: 当然。伊洛戈图应该为他的所作所为付出代价。

source: No thanks, I would rather not be involved in this. It sounds dangerous.
ja: 遠慮する。危険そうなので、僕は関わらないほうがよさそうだ。
zh_cn: 不，谢谢，我不想卷入这件事。这听起来很危险。

source: Really? You think you could help? Hmm, maybe you could. Beware of those bugs though, they're really tough bastards.
ja: 本当か？ 本当に協力してくれるのか？ ならば、虫にも気をつけておけ。あいつらはしぶとい。
zh_cn: 真的吗?你能帮忙吗?嗯，也许你可以。不过要小心那些虫子，那些混蛋真的是很难对付。

source: If you really want to help, go find Irogotu down in the cave, and get me back Gandir's ring.
ja: 本当にやりたいというなら、洞窟内にいるイロゴツを探しだし、ガンディールの指輪を持ってきてくれ。
zh_cn: 如果你真想帮忙，去山洞里找伊洛戈图，把甘迪尔的戒指带给我。

source: Sure, I'll help.
ja: やってやろうじゃないか。
zh_cn: 当然，我会帮忙的。

source: Can you tell me the story again?
ja: もう一度話してもらえませんか？
zh_cn: 你能再给我讲一遍这个故事吗?

source: Never mind, goodbye.
ja: さようなら。やっぱり気にしないでください。
zh_cn: 不要紧，再见。

source: Return to me when you are done. Bring me Gandir's ring from Irogotu down in the cave.
ja: 終わったら私のところに来てくれ。この洞窟に居るイロゴツから、ガンディールの指輪を取り返してきてほしい。
zh_cn: 你做完了再来找我吧。把甘迪尔的戒指从伊洛戈图那里带过来。

source: Hello again kid. Did you find Irogotu down in the cave?
ja: また会ったな、少年。イロゴツを見つけたのか？
zh_cn: 你好，孩子。你在洞里找到伊洛戈图了吗？

source: Can you tell me your story again?
ja: もう一度詳しい話を聞かせてくれませんか？
zh_cn: 你能再告诉我你的故事吗？

source: Yes, I have killed Irogotu.
ja: イロゴツは殺してきました。
zh_cn: 是的，我已经杀了伊洛戈图。

source: Didn't you listen the first time I told you the story? Do I really have to tell you the story one more time?
ja: 最初の1回で聞いていてくれなかったのか。本当に聞く必要があるかい？
zh_cn: 我第一次告诉你这个故事时你没听吗？我真的需要重复这个故事吗？

source: Yes, please tell me the story again.
ja: はい、もう一度お願いします。
zh_cn: 是的，请再跟我讲一遍那个故事吧。

source: I wasn't listening that much the first time you told it. What was that about a treasure?
ja: 聞いてなかったよ。お宝がどうかしたんだっけ？
zh_cn: 你第一次讲的时候，我没留意。那是关于宝藏的什么?

source: No, never mind. I remember it now.
ja: いえ、思い出したので気にしないでください。
zh_cn: 不，没关系。我现在记起来了。

source: Thanks for dealing with Irogotu earlier! I am forever in debt to you.
ja: イロゴツをやってくれて、本当に感謝する。これで私は君に一生分の借りがあるよ。
zh_cn: 谢谢你解决了伊洛戈图!我永远欠你一个人情。

source: Wait, what? You actually went down there and returned alive? How did you manage that? Wow, I almost died going into that cave. Oh thank you so much for bringing me back Gandir's ring! Now I can have something to remember him by.
ja: 待った、洞窟に降りて行って、本当に生きて戻ってきた！？ 私なんて死にかけたのに、よく出来たものだよ。 ガンディールの指輪も持ってきてくれたか。ありがとう、彼の形見だ。
zh_cn: 等等,什么?你真的去了那里然后活着回来了?你是怎么做到的?哇，走进那个洞我差点死了。 哦，非常感谢你把我带回甘迪尔的戒指!现在我可以用这个来纪念他了。

source: Glad that I could help. Goodbye.
ja: こちらこそ協力出来てうれしく思います。さようなら。
zh_cn: 很高興我能幫上忙，再見。

source: Shadow be with you. Goodbye.
ja: シャドウがあなたと共にありますように。では。
zh_cn: 暗影与你同在。再见。

source: Whatever. I only did it for the loot.
ja: 何とでも。財宝をかっぱぐためにやっただけだ。
zh_cn: 管他的。我只是为了赃物才这么做的。

source: Well hello there. Another adventurer coming to steal my bounty. This is MY CAVE. The treasure will be MINE!
ja: 俺の洞窟へようこそ。冒険家がまた俺の財産を盗みにきたんだな？ ここは俺の洞窟だ。ここにある財宝はすべて俺のものだ！
zh_cn: 看呐。又一个来偷我金子的冒险者。这是我的洞穴。宝藏将属于我!

source: Did you kill Gandir?
ja: お前がガンディールを殺したのか？
zh_cn: 你杀了甘迪尔了吗？

source: That whelp Gandir? He was in my way. I merely used him as a tool to dig deeper into the cave.
ja: ガンディールってあのガキか？ あいつは俺の邪魔をしたんだ。あいつなんか俺にとっては洞窟掘りの道具でしかないってのにな。
zh_cn: 那个小崽子甘迪尔？他挡住了我的路。我只是把他当作洞穴深处挖掘的工具。

source: Besides, I never really liked him anyway.
ja: 俺があいつに情けをかけるなんて、今まで一度もなかったぜ。
zh_cn: 再说，我也从来对他没有好感。

source: I guess he deserved to die. Did he have a ring on him?
ja: うん、その人は死ぬような奴だったってことだね。ところでガンディールは指輪を持ってなかった？
zh_cn: 我想他活该死。他身上有戒指吗?

source: Jan mentioned something about a ring?
ja: ジャンが指輪のことについて話していたけど？
zh_cn: 简提到了一个戒指？

source: NO! You cannot have it. It's mine! And who are you anyway kid, coming down here to disturb me?!
ja: お前には渡さん、これは俺のものだ！ お前は子供のくせに、わざわざ邪魔するのか？！
zh_cn: 不!你别想拿走它。它是我的!小鬼，你到底是谁，到这里来骚扰我?!

source: I'm not a kid anymore! Now give me that ring!
ja: 僕は子供じゃない！ さあ指輪を渡せ！
zh_cn: 我不再是孩子了! 现在把戒指给我!

source: Give me that ring and we might both come out of here alive.
ja: 指輪を渡せ。さもなくば僕とお前のどちらかは死体でここを出ることになるぞ。
zh_cn: 把戒指给我，或许我们俩都能活着出去。

source: No. If you want it you will have to take it from me by force, and I should tell you that my powers are great. Besides, you probably wouldn't dare fight me anyway.
ja: 欲しければ力ずくで奪えよ。まあ俺のほうが強いが、それでもやるのか。
zh_cn: 不。如果你想要它，你必须用实力从我手中夺走它，告诉你我的力量是强大的。反正你也不敢跟我打。

source: Very well, let's see who dies here.
ja: 上等だ、どっちが死ぬのか見てろ。
zh_cn: 好吧，让我们看看谁死在这里。

source: By the Shadow, Gandir will be avenged.
ja: シャドウによって、あなたはガンディールの復讐を受けますよ。
zh_cn: 暗影在上，甘迪尔将会复仇。

source: Hello there. Nice weather ain't it?
ja: こんにちは。いい天気だね？
zh_cn: 你好。天气真好，不是吗？

source: Hello. Anything you want from me?
ja: こんにちは。お前さんどうかしたのかい？
zh_cn: 你好。你想从我这里得到什么？

source: Hi. Can I help you?
ja: どうかしましたか？
zh_cn: 你好。需要帮助吗？

source: Have you seen my brother Andor? He looks a bit like me.
ja: 僕の兄のアンドールを見ませんでしたか？ 僕に少し似ています。
zh_cn: 你见过我哥哥安道尔吗？他长得有点像我。

source: You're that kid from Crossglen village right?
ja: 君はクロスグレン村の子だよね？
zh_cn: 你就是那个来自克罗斯山谷村的孩子，对吧?

source: Out of the way, peasant.
ja: 田舎者のキミ、そこをどきなさい。
zh_cn: 让开，乡巴佬。

source: Good day to you.
ja: ご機嫌よう。
zh_cn: 祝你好运。

source: No, sorry. I haven't seen anyone by that description.
ja: 悪いけど、説明してくれたような人は見てないね。
zh_cn: 不,抱歉。我没见过这样的人。

source: Some other kid you say? Hmm, let me think.
ja: 別な子供と言ったかい？ ふむう、ええとねえ。
zh_cn: 你是说别的孩子吗?嗯，让我想想。

source: Hmm, I might have seen someone that looks a bit like you a few days ago. Can't remember where though.
ja: うーん、何日か前、君が言ったことに当てはまるような人を見たかも。でもどこでなのかはちょっと分からない。
zh_cn: 嗯，几天前我可能见过符合这个描述的人。我不记得在哪里了。

source: Oh yes, there was another kid from Crossglen village here a few days ago. Not sure he matched your description though.
ja: なるほど。数日前にクロスグレンの村から来た少年がいたよ。でもその子が君の探している人かはわからない。
zh_cn: 哦，是的，几天前这里还有一个来自克罗斯山谷村的孩子。但我不确定他是否符合你的描述。

source: There were some shady looking people following him around. Didn't see any more than that.
ja: 怪しげな恰好の人が数名、いっしょに行動してた。見たものはこれだけ。
zh_cn: 有一些阴森的人跟着他。除此之外别无其他。

source: Nope. Haven't seen him.
ja: ううん、そんな人見てないわ。
zh_cn: 不。没见过他。

source: Keep out of trouble.
ja: トラブルを起こさないように。
zh_cn: 不要惹麻烦。

source: Can you tell me more about the Shadow?
ja: シャドウについて教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我更多关于暗影的事吗？

source: The Shadow protects us. It keeps us safe and comforts us when we sleep.
ja: シャドウは我々を守ってくださる。我々が眠っている間、安全で快適にしていてくれる。
zh_cn: 暗影护佑着我们。当我们入睡时，它使我们安全舒适。

source: It follows us wherever we go. Go with the Shadow my child.
ja: 我々がどこへ行こうと、離れることはない。我等の子はシャドウと共に行きなさい。
zh_cn: 无论我们走到哪里，它都常伴着我们。跟随暗影吧，我的孩子。

source: Whatever, bye.
ja: どうでもいい。じゃあね。
zh_cn: 或许吧，再见。

source: Well hello there! Aren't you a cute little fellow.
ja: はーいこんにちは！ 君カワイイわね。
zh_cn: 嗯你好！你真是个可爱的小家伙。

source: I really need to go.
ja: ちょっと用事があるので、行かないと。
zh_cn: 我必须离开。

source: Your brother, you say? His name is Andor? No. I don't recall meeting anyone like that.
ja: 君のお兄さんって？ 名前はアンドール？ ううん、そういう人に会った覚えはないわ。
zh_cn: 你说你哥哥？他叫安道尔？不。我不记得见过这样的人。

source: I heard you helped my old man find his book, thank you. He had been talking about that book for weeks. Poor thing, he tends to forget things.
ja: お父さんの本を探すのを手伝ってくれたって聞いたわ。ありがとう。あの本の事をもう何週間も言いつづけてたのよ。かわいそうに、物忘れが多くなってきちゃって。
zh_cn: 我听说你帮我老爸找到了他的书，谢谢。他谈论那本书已经好几个星期了。可怜的家伙，他容易忘记事情。

source: It was my pleasure. Goodbye.
ja: どういたしまして。さようなら。
zh_cn: 这是我的荣幸。再见。

source: You should keep an eye on him, or bad things might happen to him.
ja: ちゃんと見張っておかないと、よくない事が起きるかもしれませんよ。
zh_cn: 你应该留意他，否则不好的事情可能会发生在他身上。

source: Whatever, I just did it for the gold.
ja: まあいい、お金のためにしたことだ。
zh_cn: 管他的，我只是为了金子。

source: Welcome to my shop. Please browse my selection of fine clothing and jewelry.
ja: 当店にようこそ。選び抜いた上質な衣服と宝石をどうぞご覧ください。
zh_cn: 欢迎光临我的商店。请浏览我精心挑选的服装和珠宝。

source: Let me see your wares.
ja: 売り物を見せてください。
zh_cn: 让我看看你的商品。

source: Hello. I'm Arcir.
ja: ごきげんよう。わたしがアルシルだ。
zh_cn: 你好。我是阿西尔。

source: I noticed your statue of Elythara downstairs.
ja: 地下にエリサラの像がありましたね。
zh_cn: 我看到你楼下有埃利萨拉雕像。

source: You really seem to like your books.
ja: 本がお好きなんですね。
zh_cn: 你好像真的很喜欢书。

source: Anything else you wanted to ask?
ja: 他に聞きたいことはあるかな？
zh_cn: 你还有什么要问的吗？

source: Oh, you found my statue in the basement? Yes, Elythara is my protector.
ja: ああ、地下室で石像を見たのだね。 その通り、エリサラは我が守護神だ。
zh_cn: 你在地下室看到我的雕像了? 是的，埃利萨拉是我的守护者。

source: I find great pleasure in my books. They contain the accumulated knowledge of past generations.
ja: 書物はじつに有益だ。先人の知恵が詰まっている。
zh_cn: 我对我的书很感兴趣。它们包含了过去几代人积累的知识。

source: Do you have a book called 'Calomyran Secrets'?
ja: "カロミランの神秘"という本はお持ちですか？
zh_cn: 你有一本叫《卡洛米伦的秘密》的书吗?

source: 'Calomyran Secrets'? Hmm, yes I think I have one of those in my basement.
ja: "カロミランの神秘"？ ふむ、地下室にあったはずだ。
zh_cn: 《卡洛米伦的秘密》？嗯，是的，我想我的地下室里有一本。

source: Old man Benradas came by last week, wanting to sell me that book. Since it's not really my kind of book, I declined.
ja: 先週、ベンラダス爺さんが売りたいと持ってきたのだ。あまり興味がなかったので断ったよ。
zh_cn: 老人本拉达斯上星期来过，想把那本书卖给我。因为这不是我喜欢的书，我拒绝了。

source: He seemed upset that I didn't like his book, and threw it at me while storming out of the house.
ja: 断ったことに腹を立てて、本を投げつけると足を踏み鳴らして出て行ったよ。
zh_cn: 我不喜欢他的书，他似乎很不高兴，就在气冲冲地走出屋子的时候把书扔给了我。

source: Poor old man Benradas, he probably forgot that he left it here. He tends to forget things.
ja: 本を置いていったことを忘れてしまったんだろう。ベンラダス爺さんは物忘れするから。かわいそうに。
zh_cn: 可怜的老本拉达斯，他可能忘了把它忘在这儿了。他容易忘记事情。

source: You looked downstairs but didn't find it? And a note you say? I guess there must have been someone in my house.
ja: 地下室にない？ メモだって？ だれか押し入ったんだろうか。
zh_cn: 你在地下室找了找但没找到？但有一个纸条是吗？我想一定有人在我家拿走了它。

source: I heard you found it and gave it back to old man Benradas. Thank you. He tends to forget things.
ja: 本を見つけてベンラダス爺さんに返してくれたんだったね。よかった。彼は物忘れがひどいから。
zh_cn: 我听说你找到了那本书，并把它还给了老头本拉达斯。谢谢您。他容易忘记事情。

source: What did the note say? Larcal ... I know of him. Always causing trouble. He is usually in the barn to the east of here.
ja: メモにはなんて書かれていたんだい？ ラルカル…あいつか。問題ばかり起こすな。ここから東にある納屋にいつもいるぞ。
zh_cn: 纸条上写了什么? 拉尔卡……我知道他。总是制造麻烦。他通常在这里东边的谷仓里。

source: Hi again, welcome back to the ... Oh wait, I thought you were someone else.
ja: また会ったね。こっちに戻って来たんだ…あれ、違う人かな。
zh_cn: 嗨，欢迎回来。哦，等等，我还以为你是别人呢。

source: What do you know about the Thieves' Guild?
ja: 盗賊ギルドについてなにか知ってますか？
zh_cn: 你对盗贼工会了解多少？

source: How interesting that you should ask. What if I had seen him? Why would I tell you?
ja: おもしろいこと聞くね。俺がそいつに会ってたとして？ 教える必要ある？
zh_cn: 你问得真有意思。我见过又怎样？我为什么要告诉你？

source: No, I can't tell you. Now please leave.
ja: いいや、お断りだね。さあ帰った帰った。
zh_cn: 不，我不能告诉你。现在请离开。

source: Wh, what? No, I don't know anything about that.
ja: ん？ いいや、なにも知らないね。
zh_cn: 什么？不, 我什么都不知道。

source: OK kid. You've proven yourself to me. Yes, I saw some other kid by that description running around here a few days ago.
ja: やるじゃないか、ガキンチョ。そうだな、お前のいうようなガキを何日か前に見たな。
zh_cn: 好吧，孩子。你向我证明了你自己。是的，我在几天前看到过符合你描述的其他孩子在这附近跑来跑去。

source: I don't know what he was up to though. He kept asking a lot of questions. Kind of like you do. *snicker*
ja: 目的はわからんが、いろいろ聞きまわってたよ。いまのお前みたいにな。（鼻で笑う）
zh_cn: 我不知道他到底在干什么。他不停地问了许多问题，就跟你一样。*窃笑*

source: Anyway, that's all I know. You should go talk to Umar, he probably knows more. Down that hatch over there.
ja: とまあ、俺がわかるのはここまでだな。あとはウマルに聞くといい。あいつのほうが詳しいはずだ。そこのハッチを降りたとこにいるぜ。
zh_cn: 总之，我只知道这些。你应该去找奥马尔谈谈，他可能知道更多。从那边的开口下去。

source: Who told you that? Argh. OK so you found us. Now what?
ja: おいおい、だれに聞いたんだ？ オーケーそれでここに来たと。で？
zh_cn: 这是谁告诉你的？啊。 好吧，你找到我们了。现在怎么办呢？

source: Can I join the Thieves' Guild?
ja: 盗賊ギルドに入れてもらえませんか？
zh_cn: 我可以加入盗贼工会吗？

source: Hah! Join the Thieves' Guild?! You?! You're one funny kid.
ja: ハハ！ 盗賊ギルドに入るって？！ お前が？！ おもしろいガキだな。
zh_cn: 哈！加入盗贼公会？！你？！ 你真是个有趣的孩子。

source: I'm serious.
ja: 本気です。
zh_cn: 我是认真的。

source: Yeah, pretty funny eh?
ja: 笑えるよね？
zh_cn: 是啊，很有趣吧？

source: OK, tell you what kid. Do a task for me and maybe I'll consider giving you more info.
ja: オーケーよく聞け。お前がひと仕事するなら、もう少し付き合ってやらないこともない。
zh_cn: 好吧，告诉你，孩子。为我做一个任务，也许我会考虑给你更多的信息。

source: What kind of task are we talking about?
ja: ひと仕事ってどんな事ですか？
zh_cn: 我们讨论的是什么样的任务？

source: As long as this leads to some treasure, I'm in!
ja: お宝にありつけるなら、やりますよ！
zh_cn: 只要这会带来一些财富，我就加入！

source: Bring me the key of Luthor and we can talk more. I don't know anything about the key itself, but rumor has it that it is located somewhere in the catacombs beneath Fallhaven Church.
ja: ルーサーの鍵を持ってこい。話はそれからだ。鍵については知らねえが、フォールヘブン教会の地下墓地にあるってウワサだ。
zh_cn: 如果你能给我路德的钥匙，我们可以多谈谈。我对那钥匙本身一无所知，但有传言说它位于法尔海文教堂的地下墓穴里。

source: OK, sounds easy enough.
ja: わかりました。楽勝ですよ。
zh_cn: 好的，听起来很简单。

source: How is the search for the key of Luthor going?
ja: ルーサーの鍵は見つかったか？
zh_cn: 寻找路德的钥匙进展如何?

source: Here, I have it. The key of Luthor.
ja: 持ってきました。ルーサーの鍵です。
zh_cn: 这里，我找到了。路德的钥匙。

source: I'm still looking for it. Bye.
ja: 探しているところです。では。
zh_cn: 我还在找呢。再见。

source: Wow, you actually got the key of Luthor? I didn't think you would make it out of there.
ja: ルーサーの鍵を見つけた？ まさか本気でそこまでやるとは思わなかったぜ。
zh_cn: 哇，你真的拿到了路德的钥匙？我没想到你会成功。

source: Well done kid.
ja: すごいもんだ。
zh_cn: 干得好，小鬼。

source: So, let's talk. What do you want to know?
ja: それじゃ、なにから聞きたい？
zh_cn: 所以,让我们谈谈。你想知道什么?

source: What do you know about my brother Andor?
ja: 兄のアンドールについて話してくれませんか？
zh_cn: 你知道我哥哥安道尔的情况吗？

source: Shadow, embrace me.
ja: シャドウよ、お守りください。
zh_cn: 暗影,拥抱我。

source: The Shadow protects us from the dangers of the night. It keeps us safe and comforts us when we sleep.
ja: シャドウは夜の牙からお守りくださいます。我々が眠るときも、安寧と平穏をもたらし給うのです。
zh_cn: 阴影保护我们免受黑夜的危险。当我们睡觉时，它使我们安全舒适。

source: Tharal sent me and told me to tell you the password 'Glow of the Shadow'.
ja: タラルに聞いて来ました。合言葉は"シャドウの輝き"だと。
zh_cn: 塔拉尔让我告诉你密码“暗影之光”。

source: Sounds like nonsense to me.
ja: なんのことかわかりません。
zh_cn: 听起来像胡说八道。

source: This is our chapel of worship in Fallhaven. Our community turns to us for support.
ja: ここはフォールヘブンの礼拝堂です。我々はお手伝いをしています。
zh_cn: 这是我们在法尔海文的礼拜堂。我们的社区向我们寻求支持。

source: This church has withstood hundreds of years, and has been kept safe from grave robbers.
ja: この教会は何百年も持ちこたえています。墓泥棒も入り込めません。
zh_cn: 这座教堂历经数百年的风雨洗礼，从未遭到过盗墓者的袭击。

source: Glow of the Shadow indeed my child. So my old friend Tharal in Crossglen village sent you?
ja: シャドウの輝きですな。我らが子よ。我が旧友、クロスグレンのタラルの遣いというわけですね？
zh_cn: 确实，暗影之光。克罗斯山谷村的老朋友塔拉尔派你来的?

source: The catacombs beneath the church house the remains of our passed leaders. Our great King Luthor is rumored to be buried there.
ja: 教会地下の墓地には亡くなられた教主が眠っています。偉大なるルーサー王も埋葬されているとか。
zh_cn: 教堂下面的地下墓穴是我们过去的领袖的遗体。传说我们伟大的国王路德就葬在那里。

source: Has anyone entered the catacombs?
ja: 地下墓地に入った人はいますか？
zh_cn: 有人进过墓穴吗?

source: There was something else I wanted to talk about.
ja: 他に伺いたいことがあります。
zh_cn: 我还有别的事要谈。

source: No one is allowed down in the catacombs, except for Athamyr, my apprentice. He is the only one that has been down there for years.
ja: 何人も地下墓地に入ることは許されません、我が弟子アサミール以外は。ここ何年も、降りたのは彼だけです。
zh_cn: 除了我的徒弟阿萨米尔以外，没有人被允许进入地下墓穴。他是唯一一个在那里呆了很多年的人。

source: OK, I might go see him.
ja: では彼のところに行ってみます。
zh_cn: 好，我可能去见他。

source: Shhh, we shouldn't talk so loud about using bonemeal. As you know, Lord Geomyr issued a ban on all use of bonemeal.
ja: シーッ、骨粉の話題は声を落として。知っての通りジオミア卿は骨粉の使用を禁止しました。
zh_cn: 嘘，我们不应该这么大声说要用骨粉。如你所知，吉奥米尔勋爵颁布了一项禁令，禁止所有的骨粉的使用。

source: When the ban came, I did not dare keep any, so I threw my whole supply away. It was quite foolish now that I look back on it.
ja: お触れが出て、私はなにも残さずすべての品物を捨てました。今思えば、馬鹿なことだったかもしれません。
zh_cn: 当禁令到来时，我不敢保留任何东西，所以我扔掉了所有的补给。我现在回想起来，真是太愚蠢了。

source: Do you think you could find me 5 skeletal bones that I can use for mixing a bonemeal potion? The bonemeal is very potent in healing old wounds.
ja: スケルトンを倒して骨を5つ集められますか？ それで骨粉のポーションを精製できます。骨粉には古傷を癒やすチカラがあるのです。
zh_cn: 你能帮我找5块骨骼来混合一种骨粉吗？骨粉对治疗旧伤口非常有效。

source: Sure, I might be able to do that.
ja: ええ、できると思います。
zh_cn: 当然，我也许能做到这一点。

source: I have those bones for you.
ja: 骨を持ってきました。
zh_cn: 我有那些骨头，给你。

source: Thank you, please come back soon. I heard there were some undead near an old abandoned house just north of Fallhaven. Maybe you can check for bones there?
ja: 頼みましたよ。早いお帰りを。フォールヘブンの北、古い廃屋にアンデッドが現れると聞きます。そこで骨を探してみてはいかがですか？
zh_cn: 谢谢，请快点回来。我听说在法尔海文北部一个废弃的旧房子附近有一些亡灵。也许你可以去那里看一看？

source: OK, I'll go check there.
ja: はい、行ってきます。
zh_cn: 好的，我去看看。

source: Thank you, these bones will do fine. Now I can start creating some bonemeal healing potions for you.
ja: ありがたい。この骨なら大丈夫そうです。さっそく骨粉のヒーリングポーションを作って差し上げましょう。
zh_cn: 谢谢，这些骨头很好。现在我可以开始为你创造一些骨粉了。

source: Give me some time to mix the bonemeal potion. It is a very potent healing potion. Come back in a little while.
ja: 骨粉のポーションができるまで、すこし時間がかかります。とても効果の高い治療薬です。あとで戻って来てください。
zh_cn: 给我点时间调一下骨粉。这是一种非常有效的治疗药剂。过一会儿再来。

source: Yes, the bonemeal potions are ready. Please use them with care, and don't let the guards see you. We are not actually allowed to use them anymore.
ja: ええ、骨粉のポーションは完成しました。扱いにはくれぐれも注意を。衛兵に見られてはなりません。使用は禁じられているのです。
zh_cn: 是的，骨粉已经准备好了。请小心使用，不要让警卫看到你。我们实际上被禁止使用它们了。

source: Let me see what potions you have made so far.
ja: どんなポーションを作られたのか、見せてください。
zh_cn: 让我看看到目前为止你都做了些什么魔药。

source: Turn back while you still can, mortal. This is no place for you. Only death awaits you here.
ja: 帰れるうちに帰るがいい、定命の者よ。お主のいるべき場所ではない。死が待ち構えておるぞ。
zh_cn: 走吧凡人，趁你还能回头。这不是你该呆的地方。只有死亡等待着你。

source: Very well. I will turn back.
ja: それじゃあ帰ります。
zh_cn: 很好。我会回头的。

source: Move aside, I need to get deeper into the catacombs.
ja: 退け。地下墓地に潜らなきゃいけないんだ。
zh_cn: 滚一边去，我需要深入地下墓穴。

source: By the Shadow, you will not stop me.
ja: シャドウの名において、僕を止めることはできないぞ。
zh_cn: 暗影在上，你挡不住我。

source: Nooo, you shall not pass!
ja: だめだ、断じて通さぬ！
zh_cn: 不~~，你不能通过!

source: OK. Let's fight.
ja: いざ勝負。
zh_cn: 好啊。让我们战斗吧。

source: *hissss* What mortal disturbs my sleep?
ja: キシャーッ！ 余の眠りを妨げるは何者ぞ？
zh_cn: *吸气声*谁胆敢打扰我的长眠?

source: By the Shadow, what are you?
ja: シャドウの名において、何者だ？
zh_cn: 暗影在上，你是什么恶灵?

source: At last, a worthy fight! I have been waiting for this.
ja: ようやく手応えのある奴が現れたな！ これを待ってたんだ。
zh_cn: 终于，值得一搏！我一直在等这个。

source: Whatever, let's get this over with.
ja: とっとと片付けるとしますかね。
zh_cn: 不管怎样，让我们把这件事解决了。

source: Walk with the Shadow.
ja: シャドウとともに歩まんことを。
zh_cn: 与暗影同行。

source: Have you been down in the catacombs?
ja: 地下墓地に降りたことは？
zh_cn: 你去过地下墓穴吗?

source: Yes, I have been in the catacombs beneath Fallhaven Church.
ja: ああ、フォールヘブン教会の地下墓地に行ったよ。
zh_cn: 是的，我一直在法尔海文教堂下面的地下墓穴里。

source: But I'm the only one that both has the permission and the bravery to go down there.
ja: あそこへ行く資格と勇気があるのは、このわたしだけだ。
zh_cn: 但我是唯一一个有许可和勇气去那里的人。

source: How can I get permission to go down there?
ja: どうすればその資格を手に入れられますか？
zh_cn: 我怎样才能得到通行许可?

source: You want to go down in the catacombs? Hmm, maybe we can make a deal.
ja: 地下墓地に降りたいと？ そうだな、取り引きできるかもしれん。
zh_cn: 你想去地下墓穴吗?嗯，也许我们可以做个交易。

source: Bring me some of that delicious cooked meat from the tavern and I will give you my permission to enter the catacombs of Fallhaven Church.
ja: 美味いステーキを酒場で買ってきてくれ。フォールヘブン教会の地下墓地に入る許可を与えよう。
zh_cn: 从酒馆里给我拿些美味的熟肉来，我就准许你进入法尔海文教堂的地下墓穴。

source: Here, I have cooked meat for you.
ja: ステーキを持ってきました。
zh_cn: 给，我给你带了熟肉。

source: OK, I'll go get some.
ja: では持ってきます。
zh_cn: 好的，我去买一些。

source: You have my permission to enter the catacombs of Fallhaven Church.
ja: お前にフォールヘブン教会の地下墓地に入る許可を与える。
zh_cn: 我允许你进入法尔海文教堂的地下墓穴。

source: Thanks, this will do nicely.
ja: ありがとう、これはいい。
zh_cn: 谢谢，这样可以。

source: No problem. No sireee! Not causing any more trouble now. I sits here outside now.
ja: 問題ありません、だんな！ もう面倒は起こしませんて。外にいますでさぁ。
zh_cn: 没问题。先生！现在不会再惹麻烦了。我现在坐在外面。

source: Wait, who are you again? Are you that guard?
ja: あれ、お前だれだっけ？ 守衛さん？
zh_cn: 等等，你又是谁?你是那个卫兵吗?

source: Yes
ja: はい
zh_cn: 对

source: No
ja: いいえ
zh_cn: 不
